# Розділ 14. Блок if...else

Цей розділ містить приклади з книги **"Перша книга програміста"**.  
Ми детально розглядаємо блок `if...else` у Python.

---

## Структура папки

- [**`14_code_samples.py`**](./14_code_samples.py) — усі уривки коду з підрозділів книги, зібрані в одному файлі.  

---

## Зміст прикладів

- **14.1 Як працює блок if...else... у Python** → приклад створення блоку `if...else`.
- **14.2 Блок if...else... в програмі для оцінювання за шкалою A–F** → приклад використання блоку `if...else` в програмі для оцінювання за шкалою A–F.

---

## Як запускати приклади

У цьому розділі наведені лише короткі приклади, без готових програм.  
Щоб їх перевірити:  

1. Скопіюйте потрібний блок коду.  
2. Вставте його у файл (наприклад, `example.py`) або в онлайн-інтерпретатор.  
3. Запустіть файл у терміналі:  
    ```bash
    python3 example.py
    ```
    або запустіть програму в онлайн-інтерпретаторі.

## Корисні посилання

- [`if` statements (Python tutorial)](https://docs.python.org/3/tutorial/controlflow.html#if-statements)

**Навігація**

⬅️ [Розділ 13](../../13/ua) | ➡️ [Розділ 15](../../15/ua)
